DJANGO PROYECTO
Antes abre tu laragon

1. Crear entorno virtual
python -m venv venv

2. Activar entorno virtual
source venv/Scripts/activate

3.Instalar Django
pip install Django

4.Crear el proyecto con Django
django-admin startproject recetas    
Crea la carpeta recetas generica osea el proyecto completo, y la carpeta 
recetas interna aparte. Siempre viene con un __init__.py 

5. Crear el app en el proyecto
cd recetas   entro, ubico al manage.py 
python manage.py startapp app   y asi creo la carpeta app

Luego creo carpeta templates 

paso 6 editar settings.py
INSTALLED APPS-[
        'app',

paso 7-desplegar el proyecto
python manage.py runserver

[El settings tiene configuracion del proyecto, empezando por un 
SECRET_KEY seguridad para formularios, diferentes acceso, es mas 
te genera uno en automatico, hay que encapsularlo, no podemos subirlo
al github asi no mas.
DEBUG true modo desarrollo 
ALLOWED HOSTS para que ciertas compus direcciones ip entren a mi sistema
INSTALLED APPS aplciaciones que el proyecto tiene instaladas, tiene
admin,auth(ve el login de usuarios, ya viene con tabla de identificacion
de usuarios,)staticfies (archivos js css de ese tipo)
MIDDLEWARE, controla aspecto de manejo de sesiones, segurirdad, otros
ROOT URLCONF indica donde va estar las rutas de django 
TEMPLATES  manejar gestor de plantilla de django 
DATABASEs soporta orcle , postsql, mysql, sqllite
AUTH PASSWORD .. validaciones
DEFAULT AUTO FIELD numeros grandes]

en URL Map, django busca la ruta que quiero buscar, mejor es crear
una ruta para cada app .
Modelo django MTV modelo vista controlador,


Que este creada la carpeta templates ( ya la habia creado) 

ORM 
es una tabla, libreria que va convertir cualquier base de datos 
en una clase, tendria atributos (las columnas) y metodos 

Migracion pasar una tabla y convertirla a una base de datos 
1.  python manage.py makemigrations 
y asi aparece en carpeta migrations 
2.  python manage.py migrate 
Instalar extension MySql, ya la tengo instalada(2daopcion). 

Me conecto a base de datos(el cilindro)
Creo una nueva conección llamada recetas < mysql lite > Choose database
abro archivos > entro dentro
de recetas, ahi cambio abajo coloco file( )

Entro a app receta, Insert new row by dialog

Me equivoque y no habia puesto autor, entonces en models completo 
autor = models.CharField(max_length=200,default='')  default='' eso lo pongo si o si para luego 
Eliminar mi coneccion al db y volver a migrar, ahi ya aparecera 
 
Clase de django forms 
Viene con el tema de validaciones autenticaciones 

En forms
class RecetaForm (forms.Form):
    titulo = forms.CharField(label='Titulo',max_lenght=100,required=True)
    ingredientes = forms.Charfield(label='Ingredientes',widget=forms.Textarea)
    preparacion = forms.CharField(label='Preparacion',widget=forms.Textarea) 
    autor = forms.Charfield(label='Autor',max_lenght=200,required=True)
 
 En index.html 
<form method="post" action="#"
  (* csrf_token %}
 {{ frmReceta.as_p }}
</form>
.as_p para que coloque los inputs del form con salto de linea 

guardar en la base de datos 
Metodo save

django crispy forms, es libreruia le da diseño de bootstrap a los formularios de django
pip install django-crispy-forms
https://django-crispy-forms.readthedocs.io/en/latest/install.html#installing-django-crispy-forms

Modificar el html añadir al inicio {% load crispy_forms_tags %} antes del <!doctype html>
 tambien añadir   {{ frmReceta|crispy }} y en settings tambien tienes que añadirle
CRISPY_TEMPLATE_PACK = 'bootstrap4' al final y en 
INSTALLED_APPS = [
    'crispy_forms',   añadir eso
]















