1ER PASO  En MySQL Workbench:
Exportar base de datos a SQL
File > Export > Forward > el primero..
Coloco la ruta,
Marco Script creationn of indexes
Export MySQL table objects... la primera

2DO PASO Iniciar Laragon
Iniciar y abrir terminal y de ahi abre el vsc

3ER PASO En VSC 
Abro el Database en (dibujo delfin servidor)127.0.0.1 doy
actualizar.
Click derecho importar SQL y selecciono el archivo.
(se puede importar dando click en cursos o en el servidor,ambos
funciona,ojo el db_colegio debe estar misma altura que cursos db)
Vuelvo actualizar el delfin servidor y apareceran
los archivos y el importado.