CURRENT_TIMESTAMP
coloca la fecha en que se refistra la fdecha

¿Cuando usar valor numerico o ..?
solo si vas a usar el valor como numero, el celular
no aplica ni el dni,porq no hare operaciones con ello

DOUBLE
como un float valor numerico que permite decimales

Cuando hay relacion muchos a muchos,
Se crea una tabla intermedia sola y con linea continua.

Diferencia entre linea punteada y continua
--->
___>al mismo tiempo son clave foranea y PK, pero no es 
practico, para consultar es mas complicado.

Por eso mejor yo misma creo la tabla intermedia 
click en uno a muchos,click en hijos, luego en padre.
Asi uno matricula_curso con evaluacion.


