Poblar datos
Voy a mi db_colegio, click derercho en un dibujo de hojita
 es Open query. Se abre un archivo y Ahi comienzo a poblar.

Verificar :
Comencé a ejecutar cada run, en orden y verifiqué en Database 
(icono de cilindro en VSC) en las tablas padre: alumno,curso,
evaluacion,modulo y nivel que se poblaron con los datos 
del archivo.

Cuando termino de poblar correctamente, guardo el archivo: file >
save as y busco la ruta de mi sem03 dia03, lo guardo como 
db_colegio_poblado .


OJO
Si ya poblaste, no puedes editar el archivo y pensar que se actualizara
lo poblado ya guardado, a menos que hagas un truncate, (y hacer de nuevo algo asi escuche)
