para instalar mongo db 

products > comunity edition > comunity server 
5.0.8
windows
msi 
 o 
 si usas laragon 
 click derecho> herramientas > quick add > MongoDB4
En laragon click derecho >mongodb>version mongodb>dir mongodb

C:\laragon\bin\mongodb\mongodb-4.0.3

variables editar las variables de entorno
cuadrito qeu dice variables de entorno 
seleccionar path y editar 
luego nuevo y pego la ruta 

-
despues descargar compass 
1.31.
zipiabkle
windows 64 bit 7 msi 
msi 

BASE DE DATOS NOSQL 
limitante de las bases de datos sql, cuando se hacen grandes.
tener multiples conecciones con multiples.. se hjace dificil 
usar las bases tradicionales las relacionales.

Las bd NoSql, es casi plano, es mas rapido, carga mas rapido 
la informacion.

MongoDB
Key-value stores:  clave valor
Graph databases: como nodos, parte como una relacion 
Wide-column stores: una fila y dentro tengo sub columna con valor asi varios  
Document databases:parecido tipo json pero contenido dentro de un doc, que es
 como un documento. mongo db es asi. ña informacion se registra en formato BSON 
Es un Base distribuida, puede estar en multiples servidores 
Todo el codigo de mongodb es de codigo abierto es gratis, lo unico que cobra es 
el alojamiento donde se va mantener esta base de datos  


 
 














