django
https://www.djangoproject.com/
es opensource, framework que te ayuda a escribir rapidamente, y tu te 
concentras en implementar, permite hacer facilmente una web
1 rapida y con menos codigo.
2 cuida mucho la seguridad, para evitar hackeos.
3 Es escalable, significa que inicias con proyecto pequeño
y lo puedes hacer mas grande, con django.
Ejm instagram pinterest
MVP  significa producto minimo viable,
en los hackatones muchos usan django para crear un pmv

LTS long time support, que la comunidad da soporte por mucho 
tiempo, la 3.4 hasta el 2024

django tiene un proyecto general y adentro tiene apps 
especificas,dentro de cada app tiene el MTV 